此字幕由AI自动生成
下面我们来学习有源滤波电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个电路图。
然后让我们判断这个电路是高通滤波电路还是低通滤波电路？
并求它的通带放大倍数a up点。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步，
将图中的电容变成这样。
那我们就先找一下这个图中的电容，
很容易可以找到是它。
接着呢，
我们将它变成这个样子。
具体点说，
就是将电容变成一个电阻rc。
且这个电阻rc的值等于2g派1 FC。
好，
那我们就变一下这个电容。
很容易可以把这个电路图变成这个样子。
这样第一步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二步，
将rc和与它并联的电阻等效为一个电阻r。
那我们就先找一下rc和与它并联的电阻啊。
在这个电路图里2c是它。
与rc并联的电阻呢？
很显然是它。
接着，
我们将这些电阻等效为一个电阻。
二。
很容易可以把这个电路图变成这个样子。
接着我们求一下这个电阻二的值。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
根据我们前面学过的知识，
两个电阻并联的结果等于它们的和分之它们的积。
接着我们看一下这个式子。
在这一部分中，
这个rc的值我们前面已经确定过了，
是它。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个电阻r的值，
我们就确定了。
我们用这个值来替换这个二，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第二步，
我们就完成了。
篇幅有限，
我们把这个电路图给它拿上来。
接着，
我们进行第三步，
求出优点。
也就是求一下这个图中的输出电压。
求这个格式电路的输出电压，
我们在前面的课程中已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这俩图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
接着我们化简一下，
这个式子可以把它变成这个样子。
其中，
这个r1和r2的关系题干中已经告诉我们了。
r 1=r 2。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
这样这个优点的表达式，
我们就求出来了，
第三步完成。
接着，
我们进行第四步判断，
该电路类型求通带放大倍数a up点。
要完成这一步的目标啊，
我们得通过这两小步。
首先，
我们进第一小步。
我们先令f=0求得u点的值u零点。
那我们直接把这个优点的式子给它拿过来。
接着我们令这个f=0，
并把这个u点变成u零点。
然后我们化简一下这部分。
很容易可以把它变成这个样子。
这样这个u零点的值，
我们就确定了。
接着，
我们令f等于无穷大求，
得u点的值u无穷点。
那我们直接把这个优点的式子给它拿过来。
接着我们令这个f等于无穷大，
并把这个u点变成u无穷点。
然后我们化简一下，
这一部分可以把它变成这个样子。
这样这个u无穷点的值，
我们就确定了。
这个uu零点和uu无穷点的值，
我们都确定了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
若u零点不等于0u无穷点等于零为低通滤波电路。
且a up点等于这一坨。
若u零点等于0u无穷点，
不等于零为高通滤波电路。
且a up点等于这一坨。
其中我们这道题里的u零点，
它等于负的UI点。
这个UI点呢题干中已经告诉我们了，
它不等于零。
所以这个负的UI点，
它就不等于零，
即u零点不等于零。
接着我们再看看这个u无穷点。
它是等于零的。
所以这道题是属于这种情况的。
在这种情况下，
这个电路为低通滤波电路。
我们写出来该电路为低通滤波电路。
同时呢，
a up点等于这一坨。
我们把它拿过来。
接着我们看一下这一坨。
其中，
这个uu零点的值，
我们前面已经求过了，
是它。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化简一下，
这个式子可以得到这样一个结果。
好，
我们判断出了这个电路是低通滤波电路。
这个通带放大倍数a up点的值，
我们也求出来了，
本题完成。
最后，
需要大家注意一点。
就是在本科的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点，
感兴趣的同学可以抽出时间看一下本课结束。